          1. Comprometerse con la objetividad 
Los estadísticos deben comprometerse con la objetividad, sin temores ni
favoritismos, sólo seleccionando y utilizando métodos diseñados para producir
los resultados más precisos. Deben presentar todas las conclusiones
abiertamente, totalmente y de manera transparente, independientemente de los
resultados. Los estadísticos deben ser especialmente sensibles a la necesidad
de presentar sus resultados cuando sean contrarios a los que se esperan. El
estadístico debe advertir sobre previsibles interpretaciones erróneas o mal
uso. Si se produce una mala interpretación o uso indebido, deberían adoptarse
medidas para informar a los usuarios potenciales. Las conclusiones deben
comunicarse para beneficio de la comunidad más amplia posible, procurando sin
embargo, no perjudicar a ningún grupo de la población. 
 
         2. Aclarar las obligaciones y los roles 
Las obligaciones respectivas de los empleadores, de los clientes, de los
financiadores y de los estadísticos en lo que respecta a sus roles y sus
responsabilidades que podrían plantear cuestiones éticas deben ser expuestas y
entenderse plenamente. En la prestación de asesoramiento o de orientación, los
estadísticos deben velar por mantenerse dentro de su área de competencia y
solicitar asesoramiento, según proceda, de otros con los conocimientos
especializados pertinentes. 
 
         3. Evaluar imparcialmente las alternativas 
Se deben considerar los métodos y procedimientos disponibles, y proporcionar
una evaluación imparcial al empleador, al cliente o al financiador, de los
méritos y limitaciones de las alternativas, así como proponer un método a
seguir. 
 
         4. Conflicto de intereses 
Los estadísticos evitan participar en trabajos cuyos resultados pueden
conducir a un conflicto de intereses financieros o personales. Deben
considerarse y analizarse las probables consecuencias de la recogida y
difusión de diversos tipos de datos y de los resultados de sus análisis. 
 
         5. Evitar los resultados predeterminados 
Los estadísticos deben rechazar cualquier intento de establecer un resultado
predeterminado de una investigación estadística propuesta, así como
condiciones contractuales que dependan de tal requerimiento. 
 
         6. Proteger la información de acceso privilegiado 
La información de acceso privilegiado debe ser mantenida en forma
confidencial. Esta prohibición no debe ser extendida a los métodos y
procedimientos estadísticos utilizados para llevar a cabo la investigación o
para producir los datos publicados. 
 
         7. Exhibir competencia profesional 
Los estadísticos deben esforzarse por mantener al día sus conocimientos y
competencia profesional, y mantenerse informados sobre los avances
tecnológicos, los procedimientos y las normas relevantes en su campo; asimismo
deben estimular que otros hagan lo mismo. 
 
         8. Mantener la confianza en las estadísticas 
Para promover y preservar la confianza en las estadísticas públicas, los
estadísticos deben asegurarse de describir de manera precisa y correcta los
resultados, incluyendo el poder explicativo de sus datos. Incumbe a los
estadísticos alertar a potenciales usuarios de los resultados sobre los
límites de su fiabilidad y de su aplicabilidad. 

         9. Exponer y evaluar los métodos y los hallazgos 
Debe proporcionarse al público información adecuada que permita una evaluación
independiente de los métodos, procedimientos, técnicas y hallazgos. 
 
         10. Comunicar los principios éticos 
Al colaborar con colegas y con otros especialistas en su misma profesión o en
otras disciplinas, es necesario e importante que los estadísticos se aseguren
que los principios éticos de todos los participantes sean claros, entendidos,
respetados y queden reflejados en la ejecución de los trabajos. 
 
         11. Tener la responsabilidad por la integridad de la disciplina 
Los estadísticos están sujetos a las reglas morales generales de conducta
científica y académica: no deben engañar o a sabiendas tergiversar o tratar de
impedir la presentación de informes de mala conducta u obstruir la
investigación científica/académica de los demás. 

         12. Proteger los intereses de los sujetos 
Los estadísticos están obligados a proteger, en la medida de lo posible, a los
sujetos de sus investigaciones, como individuos y como grupos, contra los
efectos potencialmente nocivos de su participación. Esta responsabilidad no es
obviada por el consentimiento a participar o por el requerimiento legal de
hacerlo. El potencial intrusivo de algunas 
formas de investigación estadística requiere que ellas sólo se realicen con
gran cuidado, plena justificación de su necesidad y que los participantes sean
bien informados. Estas investigaciones deberían basarse, en lo posible, en el
consentimiento libremente dado por los participantes debidamente informados.
Las identidades y los registros de todos los participantes o encuestados deben
ser mantenidos en forma confidencial. Se deben tomar las medidas adecuadas
para impedir que los datos sean divulgados de forma que permita reconocer o
inferir la identidad de un encuestado. 
