1. Respeto 
Respetamos la vida privada de los demás y las promesas de confidencialidad que les damos. 
Respetamos las comunidades donde se recogen los datos y los protegemos de los daños que pudieran ocurrirles por mal uso de los resultados. 
No deberíamos suprimir o criticar incorrectamente el trabajo de otros. 

2. Profesionalismo 
El valor profesionalismo implica responsabilidad, competencia, conocimiento experto y juicio informado. 
Trabajamos para entender las necesidades de nuestros usuarios. 
Usamos nuestro conocimiento estadístico, nuestros datos y nuestro análisis
para el bien común al servicio de la sociedad. 
Nos esforzamos para recopilar y analizar datos con la mayor calidad posible. 
Somos responsables de la pertinencia de los datos y de los métodos empleados en atención a los propósitos perseguidos. 
Discutimos objetivamente las cuestiones planteadas y nos esforzamos por contribuir a la solución de problemas. 
Cumplimos la ley y trabajamos para cambiar las leyes que creemos que obstaculizan la buena práctica estadística. 
Mantenemos nuestros conocimientos al día tanto acerca de nuestro propio campo, así como de aquellos a los que aplicamos nuestros métodos. 
Desarrollamos nuevos métodos cuando son necesarios. 
No asumimos misiones para las cuales tenemos un claro conflicto de intereses. 
Actuamos con responsabilidad con nuestros empleadores. 
 
3. Honestidad e Integridad 
Honestidad e integridad significan para nosotros independencia, objetividad y transparencia. 
Producimos resultados estadísticos empleando nuestra ciencia y no somos influenciados por la presión de los políticos o de quienes financian las investigaciones. 
Somos transparentes acerca de las metodologías estadísticas que utilizamos y las hacemos de conocimiento público. 
Nos esforzamos en producir resultados que reflejen los fenómenos observados de manera imparcial. 
Presentamos los datos y análisis honestamente y de manera abierta. 
Somos responsables por nuestras acciones. 
Somos respetuosos de la propiedad intelectual. 
Como científicos, exploramos nuevas ideas prometedoras y desechamos aquellas que se han evidenciado que no son válidas. 
Buscamos la coherencia lógica y la validez empírica de nuestros datos y conclusiones. 
Valoramos los criterios objetivos de evaluación bien establecidos.
